所以，大型主機處理大量交易。
而且交易執行得又快又準非常重要。
但更重要的是，這些交易的資料必須安全無虞。
可以說，在當今的資訊經濟中，大規模資料外洩是
最嚴重的事件之一。
那我們要如何確保交易資料不被窺視呢？
其中一個常用的方法是加密。
基本上是將資料混淆，並控制哪些人可以解密。
有許多加解密演算法與方法可用來處理資料，
但關鍵在於誰擁有加密金鑰。
在密碼學中，金鑰只是連續的字元。
字元數通常取決於加密強度。
如果我的金鑰只有三位元，每位元是 1 或 0，
那麼翻轉這些位元只有八種可能。
所以根本不算是什麼金鑰。
每增加一位元，就會將可能的組合數量加倍，
猜測起來的難度也翻倍。
四位元是 16，五位元是 32，快轉到 64 位元，
就有數十億種可能的組合。
但即使如此，還是能用足夠的時間和資源猜出來。
所以對於非常重要的資料，你常會看到 256 位元或更高等級的加密。
而那些金鑰會不時更新，以降低被破解和利用的可能性。
避免它們被推算出來並遭到利用。
保障資料最基本的方法之一是所謂的對稱加密。
在這種方法中，有一把金鑰用來加密和解密資料。
你會將該金鑰的副本提供給所有需要存取資料的人。
這種方法有效，但難以在保持安全的前提下擴大規模，
並且你還必須將金鑰發送給所有預定使用者。
這就是公開金鑰密碼學的用武之地。
公開金鑰密碼學中，會有兩把金鑰，分別是公開金鑰和私密金鑰。
他的數學關聯性讓公鑰能用來加密
訊息，而只有與該公鑰相連的私鑰能解密。
所以我可以把公鑰給任何人。
他們無法用它來推算我的私鑰，這代表他們只能用來加密
訊息，且只有我能解密。
如果我要傳訊息給朋友，並確保沒有人能解密
我就用他們的公鑰加密，他們用私鑰解密。
私鑰。
有獎問答時間。
懂了嗎？
很好。
現在，公鑰和私鑰還可以用於其他有趣的用途，比如
簽署文件和為資料建立雜湊，以辨識資料是否被
竄改過。
這些都是密碼學中極其重要的功能，並被廣泛使用
於商業領域。
公私鑰基礎架構這個概念前提是私鑰必須保持私密。
這是重點。
沒錯。
各位？
金鑰？
IBM Z 有專門的設施與硬體來啟用、加速並進一步保護
這些密碼學功能。
首先是 CPACF，密碼功能輔助處理。
這是處理器上的一項功能，主要圍繞對稱金鑰功能而設計，
大幅加速相關作業。
能大幅提升 VPN、SSL 與資料儲存應用的效能。
還有 Crypto Express PCIe 卡。
這是處理較複雜密碼學功能的專用卡。
透過將密碼學工作卸載給專用軟硬體，我們能保持
確保我們的金鑰安全，同時讓加密、解密及其他密碼學功能
能隨時提供給 IBM Z 資料處理的各個面向使用。
我指的是所有面向，因為從 IBM Z 大型主機 Z14 開始，
有 pervasive encryption（全域加密）功能，更容易保持資料加密狀態
同時仍可讓我們與其他人管理該資料。
這樣一來，資料只有在真正需要時才會被解密，以減少
不該有權限的人看到機敏資料的可能性。
此功能許多運作依靠 CPACF 與 Crypto Express。
在密碼學方面，還有其他一些重要且有趣的考量，
也包含實務做法。
在下一支影片中，你會聽我朋友 Mark 再多談一些相關內容。